龚氏的笑容里有些羞涩，她虽然有了一个八岁的儿子但其实也就比霍时英大了一岁，不知何故她的脸上飞起两朵红晕：“以前光听相公说起有个很了不得的妹妹，没想到你是这般……嗯……那个好看。”
　　龚氏有点语无伦次了，霍时英呆震住，片刻后她才有点悟出个所以然，或许哪怕是深闺里的女子少女的时候可能都会有个英雄梦，毕竟再刻板的教育也阻挡不了人的幻想。
　　霍时英没想到被自己的嫂子崇拜了，她估计自己要是个男子，龚氏怕会对她冷漠很多，但她是个女子情况好像就不一样了。
　　霍时英窘迫的笑了笑，龚氏却上来就挽住她的胳膊：“男子建功立业那是他们的本分，你却做得比他们都还好，还长得这么好看。”
　　好吧“过日子和幻想是两回事。”霍时英这么安慰自己，别别扭扭的和龚氏走到前院。
　　龚氏一直把霍时英带到外书房，这里是王府当家人平时接待重要客人的地方，书房外层层戒护，院子外面有侍卫把手，里面有内侍小厮立于廊下，整个外书房灯火通明。
　　龚氏走到门口就不动了：“时英我就不进去了，你小心一点，大驸马还是能听周管家几句话的，不行他会帮你的，我留人在这看着，不行就叫你二哥过来再不行还有王妃呐。”
　　霍时英听了好笑，但还是领了龚氏的情，她躬身给龚氏行了一礼：“那就有劳二嫂了。”
　　龚氏一脸郑重的拍拍她的手臂：“大驸马就是严肃了点，他要是训斥你，你就听着，别跟他顶。”龚氏不放心的又嘱咐了几句才带着丫头婆子走了。
　　霍时英进了院子，周管家亲自来领了她到门口，周通打开书房门，霍时英一脚跨进去，门内一片明亮，上首的太师椅上坐着一个蓄须的男人，男人有着一张清俊文雅的面孔，和霍时嘉一样有着一双明亮深邃的眼瞳，直直的朝着霍时英看过来目光锐利如刀锋。
　　霍时英从来没见过大驸马霍时浩，霍时浩是霍真的嫡长子，他也本应该是这一代裕王世子的继承人，幼年就传出才名，十五岁以王族公卿之后的身份高中状元，朝野轰动一时，但随后他就尚了先帝的长公主，自此断送了仕途，成亲后他就搬出了王府，和公主开府单过，现在他们家府邸叫的却是长公主府。他自己也就变相的把世子的位置让给了霍时嘉。
　　霍时浩虽是大驸马的身份，但他实在是太有才名，被先帝破例封为大学士，没有实权，每天带着一帮人编写文史。
　　这位传奇的大哥霍时英是第一次见到，一照面，霍时英只觉得的她这个大哥身上神思极重，仿佛身后头顶压着一座大山一样，眉心有经常皱眉留下的一个川字，嘴角隐隐有点法令纹的痕迹，他今年其实才28岁但看着好像比霍真还老。
　　进门就在他的目光下感到一种压迫感，霍时英几步上前对着上首的人弯腰行了一礼：“大哥。”她叫道。
　　直起身时面前的人还是望着她，压迫感一点都没有减少。从上到下一点点的审视，仿佛要从她身上看出点什么，霍时英垂头恭敬的站在那里，良久后霍时浩道：“你来时，父亲可嘱咐你过什么？”
　　霍时浩上来就问了这么一句，口气严厉，霍时英有种感觉她大哥才是她爹，她垂着头道：“来时，启程仓促，父亲不曾特别嘱咐过我什么？”
　　话刚一出口，霍时英马上就感觉到落在自己身上的目光又锐利了几分。
　　“抬起头说话！”严厉中带着喝斥的声音传到耳朵里，霍时英真的觉得这才是她爹，这才是她爹啊。
　　霍时英抬头，霍时浩的眼神直直射向她的眼睛，她收敛心神与之对望，霍时英知道她这个哥哥不过就是在估量她罢了，整个王府真正能当家的不在家，霍时浩虽人不在权利中心，但他是娶了一个身份最高贵的公主，他可以说是裕王府和皇族之间的纽带，政治敏感不可能没有，他其实是来提点她的，果然半晌后，霍时浩眼里微露满意。他依然没有让霍时英坐下，又道：“既然父亲没有嘱咐你什么，那是对你放心的，我就不多说什么了。”
　　霍时英道：“时英没有涉足过朝堂，还是需要大哥提点一二。”
　　霍时浩垂头看着自己手，片刻后道：“今上……心思，深重。”他说的很慢，边想边组织语言：“你是女子，却一步步坐到参将的位置，这次你的任命被皇上拿到朝会上当堂宣读的圣旨，朝中不太平，父亲，父亲这次其实已经成了众矢之的，又此国难当头之际，退无可退。”他叹了口气，又抬头看向霍时英：“先时我还有一番担心，但看似你这般沉潜，到时候和皇上应对起来也不会有多大的差错。”
　　霍时英垂首听着，霍时浩又道：“我真正担心的是战争结束以后霍家怕是要有一番倾覆，那时候怕就只能指望你了，这次皇上这么这么高调的把你提上来也应是这个意思，你可知这次的述职有多关键了吗？”皇上要用霍真这把刀，但又不能让这把刀反噬，那么只能给这把刀一个保证，这个保证就是霍时英，霍时英是这一代霍家真正的代表，能让她光明正大的立足在朝堂上就是皇帝给霍真的保证。那么霍时英是不是合适这个保证却也是需要皇帝考量的。这就是霍时英这次上京的真正意义。
　　那么作为一个政治筹码，霍时英的态度是如何，霍时浩也是想知道。
　　霍时英看着脚下，脚下的青石打磨的光亮倒印出她一张平静而麻木的脸，她沉默，霍时浩久等不见她的回复，脸色越来越难看，忽然之间就见他举手往身边的茶几上一掌拍下，一声巨响，茶碗倾翻，掉在地上又是“咣当”一声：“霍时英！”霍时浩一声大吼。
　　“大哥难道就一定以为这场仗能打赢吗？”霍时英还是垂着头，声音平静而冷漠。
　　霍时浩愣在那里，霍时英抬头看他，她一路回来，扬州依然是歌舞升平，入京的路上虽然遍地流民，但是依然不妨碍京城的繁华锦簇，回到王府每一个人脸上都安逸平和，没有人问起那场战争，也没有人关心，就连霍时浩都在想着战争结束以后的事情，那么是不是整个朝堂都是这样的一个气氛。
　　霍时浩起身走到跟前，仿佛又从新打量或者衡量了一遍她才叹息着道：“时英，你是个军人，而我是个朝臣。你不要误解我，我们考虑问题的方向不一样，而且我们现在是在霍府，我们说的是家事。”
　　霍时浩这样严厉的人竟然会跟她开口解释，霍时英长长的出了一口气，心里也为自己的大哥有这样的品格而舒了一口气，她弯腰又向霍时浩行了一礼道：“时英唐突了，望大哥不要见怪，时英知道我姓霍，是霍家的人，请大哥放心。”
    霍时浩马上就明白了霍时英刚才是在试探他，眼里露出惊异，最后他再次叹息，拍了拍霍时英的肩膀，聪明的人说话什么都不用说得太透的。


　　送走了霍时浩，霍时英让人去华荣堂跟跟她二哥招呼了一声，她直接让人带着她去了倾华院，打发掉小六，洗漱掉一身风尘后已经是半夜了，没再干别的倒在柔软温暖的床上好好睡了一觉。
　　第二天起床，卯时去给老夫人请安，老夫人还没起，霍时英被打发了出来，然后她又回了倾华院，倾华院原先住着霍时英的某位姐姐，姐姐现在自然是出嫁了，院子里原来只留了个婆子打扫，很冷清，昨晚上龚氏给她派过来了四个丫鬟，看得出应是龚氏贴身伺候的人，举止进退有度，也不多话，用了早饭，霍时英就带着小六出门了。
　　到兵部递文书，小六前后打点，进衙门办事，头绪繁多，人事复杂，小六道路熟悉，衙门内的规矩门清给霍时英省了不少的事。
　　霍时英坐在兵部的知事堂里从大清早一直等到日上中天，喝了一肚子茶水，没见到一个管事的，倒是引来不少偷偷窥视的。
　　被人当一件稀罕的物件一样看了一上午，霍时英决定回王府吃饭，霍时嘉一家子都在等着她开饭，霍时英回去直接去了她二哥的院子，进到屋里从净房里净手洗脸出来，霍时嘉就把一张请柬递给她：“有人请你吃饭，上午外院送进来的。”
　　接过请柬翻开一看，意料之中的又有点意外，请柬上写着韩棠的名字，霍时英随手收了请柬，霍时嘉拄着拐杖，吃力的朝餐桌的上首坐下：“关河楼是京城最气派饭庄，那韩棠可是个两袖清风的人物，你小心你这顿饭不好吃。”
　　“我晓得的，你不要担心。”霍时英倒是不怕有事，就怕事情不来。
　　龚氏就在一边招呼着吃饭，很安静的吃完一顿午饭，吃过饭霍时嘉要喝药午睡，宜哥还要去老师那里上课，霍时英也回倾华院歇了个午觉。
　　睡醒来已经快申时了，霍时英正在净面龚氏带着丫头，捧着个包袱进来了：“这都是你二哥今年新作的冬装，我看你两身量差不多，昨晚上让丫头给改了改，这京城城不比别的地方，穿衣行走都能让人拿出一堆名堂来说。”
　　龚氏自己说着话忽然就抿嘴笑了起来，扭头看着霍时英，杏眼笑成了一个月牙：“别人家的姑娘捡的都是头面首饰，你可好却是要给你准备男人的衣服，我倒是真想拿套我的衣裳给你穿穿看是什么摸样的？时英你穿过女子的衣服吗？”
　　霍时英窘迫的咳嗽了一声道：“不曾穿过，那个，没有机会穿。”
　　“那哪天你穿一下吧。”龚氏扭过身来对着霍时英神态中跃跃欲试中带着几分天真。
　　霍时英没有应她反而问了她一句不相干的话：“嫂嫂每天不用去给老夫人，王妃晨昏定省吗？还是我去的时间不对，今天早上没在老夫人院子里没有碰见嫂嫂。”
　　龚氏脸上的笑容就淡了几分，她说道：“时英不要以为我不孝顺，老夫人上了岁数了，这两年添了个作息不安稳的毛病，晚上睡不着，到了快天亮才能睡下，第二日到了中午人才能精神了，所以就免了我们的晨昏定省，而母亲她老人家喜欢清静，不喜人打扰，自我嫁进门来就没有让我立过规矩，尤其这几年她越发的不爱出门，没事也不叫我们过去，也就初一十五我们才能过去见上一面，这也还是仗着宜哥儿的面子。”
　　霍时英微微沉吟道：“原来如此，我没有怪嫂嫂的意思，我多年不在府里，也就是想借着嫂嫂的话知道些府里的行事规矩。”
　　龚氏又道：“如何行事你倒是不用顾忌，府里这些年是清静多了，虽然看着是冷清了不少，可也不知道少了多少的事情，亏得你二哥五年前分了家，以前府里，唉……”
　　她神情里充满了一言难尽，霍时英也没有再追问下去。王府这种豪门大家，这一代裕王的嫡子，一个算是做了人家的上门女婿，不算是自己家人了，一个身体不好，眼看着就是子嗣艰难的，而庶子又众多，宜哥儿出生的前后这府里明里暗里，恐怕不知道演绎过了多少龌龊的和血雨腥风的事情，好在霍时嘉也是有魄力的人，果断的分家，这龚氏以少妇之龄依然保持着几分天真，不能不说她是幸运的，毕竟她上面就有王妃这样一个活生生的例子，那样一个尊荣高傲的女子，正直盛年却病体缠身，硬生生的被环境挤压成了一个淡薄，忧郁的性格。
